NGUYÊN TÁC: HYUUGA NATSU
DƯỢC SƯ TỰ SỰ
‎TÁC PHẨM NÀY LÀ HƯ CẤU, TẤT CẢ ‎TÊN NHÂN VẬT, TỔ CHỨC ĐỀU LÀ TƯỞNG TƯỢNG.
NGOÀI RA, CÂU CHUYỆN KHÔNG LIÊN QUAN ‎TỚI CÁC SỰ KIỆN VÀ SỰ VIỆC NGOÀI ĐỜI THỰC.
Đây rồi.
Ngươi không dùng trâm cài tóc à?
Vậy thì cài trâm đi.
Mình đã hứa với ngài ấy,
nên không có cách nào thoái thác.
MIÊU
Nhìn xem, ngài La Môn.
Tập 40: Ác ý tích tụ
Bé mèo con này khôn lắm.
Mỗi khi ăn cá,
nó đều chừa lại đầu, đuôi và ruột.
Tôi thì lại thích vị đắng của mấy phần đó.
Mình được dạy không được lãng phí đồ ăn,
nhưng không ngờ ông già
còn ăn cả đồ thừa của mèo.
Ông ấy là người học một hiểu mười.
Mình tin rằng y thuật của ông ấy
cao minh nhất cả nước này.
Lý do khiến ông ấy
sống khổ cực ở phố đèn đỏ là vì
ông ấy không có dã tâm hay tham vọng gì.
Cô nương, nãy giờ cô cặm cụi làm gì thế?
Chuẩn bị ngải cứu để trị liệu
cho Ngọc Diệp nương nương.
Miêu Miêu,
con phải xin phép ngài Ngu Uyên đã chứ.
Vâng…
Hôm nay ông già luyện viết à?
Ừ, hiện tại ta cũng
chưa có trọng trách gì mà.
Lý do ông già không được
phân vào Cung Phỉ Thuý
mà lại vào thái y viện
có vẻ là do suy tính của ngài Nhâm Thị.
Trong hậu cung lúc này
còn một vị khác cũng đang mang long thai.
Là Lê Hoa nương nương.
Mong rằng đứa trẻ tiếp theo
được lớn lên khoẻ mạnh.
Để được vậy,
trước tiên cần an ổn hạ sinh đã.
Nếu ông già có thể chăm nom cả hai vị
thì khỏi lo rồi.
Nhân tiện, tôi nghe nói Cung Thuỷ Tinh
có mấy thị nữ mới đó.
Cô nương cũng biết mà, từ sau khi
trưởng thị nữ trước đây rời đi đó.
Nghe nói đa số thị nữ mới lớn tuổi hơn,
khiến bầu không khí
trong tẩm cung bỗng trầm lắng hẳn.
Có thêm thị nữ giàu kinh nghiệm
là chuyện tốt ha.
Trong hậu cung có vô số cung nữa trẻ tuổi,
nhưng khó mà kiếm được ai đứng tuổi chút.
Hậu cung vốn là nơi hạ sinh
và nuôi nấng cốt nhục của Hoàng đế.
Nhưng hiện tại lại chưa làm tốt việc đó.
Nếu xét đến số nhi tử hiện tại
của đương kim Hoàng đế
thì rõ ràng đang có vấn đề.
Chắc hẳn lúc này
ông già cũng đã nhận ra điều đó rồi.
Tôi nghĩ như này là đủ rồi.
Gì đây, ông già?
Danh mục những vấn đề
đáng lo ngại trong hậu cung.
Cho tôi xem với.
Ngài La Môn, ngài viết đẹp quá.
Chỉ chú ý điểm đó thôi sao?
Nhưng giọng văn có vẻ hơi trẻ con nhỉ.
Có nên sửa lại cho thâm sâu hơn không?
Như này là được rồi.
Trong cung vẫn còn nhiều người chỉ có thể
đọc hiểu các câu từ đơn giản.
Ra vậy. Ông già muốn các thị nữ
và nô tì đọc được những lời này.
Con xem có sót điểm nào không?
Có vẻ đủ hết rồi ạ.
Ngài Ngu Uyên,
gia đình ngài có loại giấy cỡ này không?
Cỡ đó được coi là giấy vụn,
nên chúng tôi thường
nghiền thành bột để sản xuất giấy mới.
Nếu vậy, ngài có thể
bán cho tôi với giá thấp hơn không?
Được chứ.
Miêu Miêu, dạo này ta có nghe kể là
trường dạy nghề mới mở trong cung.
Con qua đó hỏi xem họ có thể dùng bản này
cho mọi người luyện viết không nhé?
Vậy là ông già muốn sao chép số lượng lớn
với sự giúp sức của các học viên?
Con sẽ hỏi thử xem sao.
Cảm ơn con.
Không bỏ phí nhân lực lẫn nguồn lực nào.
Tận dụng mọi thứ có thể,
y như một thương nhân.
Vậy mà sao không chịu sử dụng năng lực đó
để cải thiện cuộc sống của mình chứ?
Ngải cứu đã chuẩn bị xong nên tôi đi đây.
Tôi mang ít cồn về Cung Phỉ Thuý
để khử trùng nhé?
Cô nương cứ lấy đi.
Ngoài ra còn cách nào
để giảm bớt mệt mỏi không nhỉ?
Ngọc Diệp nương nương nói
dạo này người dễ bị mệt.
Nào, rách bây giờ.
Mao Mao sao thế? Sao mà mè nheo vậy?
Do thứ này sao?
Không cho mi đâu.
Vậy giờ mình nên làm gì trước ta?
Nên đến thẳng trường dạy nghề không ta?
Nếu đi hỏi ý ngài Nhâm Thị,
e là sẽ mất thời gian.
Mình mang theo thứ này để đề phòng…
Nhưng lần trước mình cài trâm…
Chẳng phải cây trâm ngài Nhâm Thị
tặng em ở buổi yến tiệc đây sao?
Sao bỗng dưng lại cài vậy?
Cài lên sau vậy.
Nét chữ của La Môn đây mà.
Ngài nhận ra được sao?
Hồi khoa cử, người ta đồn rằng
nếu viết chữ giống ông ấy thì sẽ đậu.
Nên ai nấy đều bắt chước nét chữ này.
Ông ấy có đủ năng lực
để làm một vị quan văn tầm cỡ,
nhưng vì thương cảm và
muốn giúp đỡ đám nhỏ vô gia cư,
nên ông ấy đã chọn làm thái y.
Thực ra, ông ấy
đã quay lại hậu cung rồi ạ.
Ồ. Ta không biết chuyện đó đấy.
Hôm nay Tiểu Lan không đi cùng cô sao?
Dạo gần đây cô ấy đang bận rộn làm việc
và nghe ngóng tin đồn về thái giám mới.
Hết thời rảnh rỗi rồi.
Thái giám trẻ sao?
Ta cũng biết nơi đây ít trò vui,
nhưng nháo nhào lên
vì việc đó thì có phần hơi quá.
Ý ngài nói vậy là sao ạ?
Lúc đầu, các thái giám
được phân phó đến khu phía Nam.
Nhưng các cung nữ
bắt đầu chểnh mảng công việc.
Nên vài thái giám
được chuyển sang khu phía Bắc.
Các cung nữ ở dược phòng
bảo là mấy thái giám đó rất được việc.
Dược phòng sao?
Mình cá là Thâm Lục sẽ
tận dụng tốt các thái giám trẻ đó.
Vậy hôm nay ta giúp gì được cho cô?
À, phải rồi.
Nô tì muốn hỏi
liệu ngài có thể cho các học viên
dùng bản ghi này để luyện viết không ạ?
Giấy viết sẽ được chuẩn bị sẵn.
Ông ấy muốn họ sao chép thứ này
- để sau đó có thể phân phát ha?
- Vâng.
Rất lâu trước đây,
ta cũng từng viết thứ như này.
Lúc đầu, La Môn tự mình viết hết cả,
làm ta thấy mình cũng nên giúp một tay.
Chúng ta đã cùng nhau viết rất nhiều
để dán khắp nơi trong hậu cung.
Giờ ông ấy đã có tuổi,
cuối cùng cũng biết cách
dùng người khác rồi.
Trước đây ngài từng
sao chép và phân phát thứ này ạ?
Phải, La Môn khi đó là thái y.
Nên ta đoán là từ hơn 20 năm trước.
Ta nhớ cả hai đã
dán giấy ở khắp nơi trong hậu cung.
"Không sử dụng phấn trắng có chứa chì.
Tránh dùng dầu thơm quá đậm đặc.
Không hái cây cỏ trong cung
khi chưa được phép."
Những điều răn trong này khá giống hồi đó.
Ông ấy từng đi dán những bản tương tự?
Cảm giác bất an này là sao?
Nô tì sẽ mang giấy đến sau.
Ông già hẳn đã dán bản lưu ý đó
vì lo cho các nữ nhân trong cung.
Nhưng ngược lại,
nó cũng bày cách hại người
cho kẻ ác.
Các cung nhân được thay thế
gần như mỗi hai năm một lần.
Cả các phi tần cũng bị lưu chuyển
sau khi Tiên vương băng hà.
Ai còn nhớ được
những lưu ý cũ kỹ từ thời đó chứ?
Chỉ có thể là…
Nô tì xin phép.
Ô kìa.
Cô nương ở Cung Phỉ Thuý đây mà.
Thâm Lục bà bà.
- Cô bị ốm sao?
- À, không ạ.
Mình có nên vào thẳng vấn đề không?
Chuyện là, tôi có mang theo ít cồn.
Nó đã được chưng cất cho đặc hơn,
nên tôi nghĩ dùng khử trùng rất tốt.
Tôi cứ thế nhận có ổn không?
Vâng, tôi đã làm dư đôi chút.
Đa tạ. Để tôi chuẩn bị ít trà.
Mà nhân tiện, những người làm việc ở đây
có vẻ đều xuất chúng nhỉ?
Cô nói vậy là sao?
Thời hạn làm việc trong hậu cung
hầu hết đều là hai năm,
nhưng các cung nữ ở đây
có vẻ đã ở lại lâu hơn nhiều.
Chỉ là một nhóm các bà già thôi mà.
Nếu họ tiến cung từ thời thiếu nữ hoặc
khoảng 20 tuổi, họ đã ở đây hơn 20 năm.
Có lý do nào khiến họ
không thể xuất cung sao?
Lúc tiến cung, chúng tôi đều còn rất trẻ.
Tôi đã tiến cung khi chỉ mới mười tuổi.
Những người khác cũng trong độ tuổi đó.
Hiện tại, hậu cung không còn
chấp nhận những cô nương
nhỏ tuổi như vậy vào làm việc.
Nhưng thời Tiên vương còn tại vị…
Tiên vương thường chọn các cô gái nhỏ,
chưa đủ tuổi, cướp đi trinh tiết của họ.
Người đã được Tiên vương sủng hạnh
sẽ không bao giờ được phép xuất cung.
Một khi đã thị tẩm, họ không bao giờ
được rời khỏi hậu cung,
dù ban đầu vốn là cung nữ.
Vì không có ai đến đón bọn tôi về.
Hiện tại không, sau này cũng không.
Giờ thì mình hiểu rồi.
Ác ý nhằm vào hậu cung, Hoàng đế,
cùng những phi tần nhận được ân sủng…
Đây chính là nơi ác ý đó ăn sâu bén rễ.
Trước đây, Thâm Lục
từng nhờ mình kiểm tra cho
một thị nữ mắc bệnh ở Cung Thuỷ Tinh
vì lo lắng cho cô ta.
Khi đó, mình chỉ nghĩ
bà ta là một cung nữ rất để ý xung quanh.
Nhưng có thể…
Thâm Lục chính là
người đã chỉ cho cung nữ Hạnh,
trưởng thị nữ của Cung Thuỷ Tinh,
cách chế thuốc phá thai.
Dù có thể không trực tiếp,
biết đâu bà ấy đã lợi dụng
người thị nữ bị ốm để làm điều đó?
Mãi mà tôi không dứt ho.
Để ta xem cho.
Bệnh này có dễ lây không ạ?
Cô lo lắng chuyện gì sao?
Tôi không muốn
lây bệnh cho Lê Hoa nương nương.
Có khả năng nương nương đã thụ long thai.
Vậy sao…
Hãy đưa thứ này cho trưởng thị nữ Hạnh.
Gì đây ạ?
Danh sách cần tránh
trong quá trình hoài thai.
Một số thứ khi kết hợp với nhau
có thể gây phá thai.
Ta chắc nó sẽ có ích
cho Lê Hoa nương nương.
Những thứ cần tránh
cũng là điều làm cho kẻ xấu
biết những thứ gây hại.
Cũng đúng lúc đoàn thương nhân đến,
các nguyên liệu trong danh sách
trùng hợp được bày bán.
Không đời nào cô ta lại bỏ lỡ cơ hội đó.
Sao họ lại bán những nguyên liệu đó?
Có lẽ vài cung nữ ở dược phòng
đã nói với các thương nhân
loại dầu thơm cụ thể mà họ muốn.
Không có gì chắc chắn
rằng họ âm mưu toàn bộ vụ này.
Dẫu chưa đến mức giết người,
nhưng sự ác độc âm ỉ này
hẳn đã bén rễ sâu trong hậu cung
suốt một thời gian dài.
Mình có nên tra hỏi bà ấy thêm không?
Có vấn đề gì sao?
Không có gì ạ.
Vậy sao, tôi hiểu rồi.
Mình nên dừng lại ở đây.
Chưa có bằng chứng hay nhân chứng nào.
Mình không muốn đưa ra lời buộc tội mơ hồ.
Đây là nơi duy nhất các cung nữ đổ bệnh
có thể nương nhờ.
Mình không muốn nó bị dỡ bỏ.
Điều duy nhất mình có thể làm
là ngăn chặn sự độc ác này lây lan.
Vậy…
Xin lỗi vì đã làm phiền.
Tôi xin phép cáo lui.
Nếu cô thích cuốn sách nào thì cứ mượn về.
Đừng quên mang trả là được.
Có nhiều sách thật đó.
Không hiểu vì sao
mà số sách trên giá đó cứ tăng lên.
Chỉ cần đem sách trả lại là đủ rồi mà.
Cuốn sách minh hoạ côn trùng này
ấn tượng thật đó.
Không hiểu ai đã để lại cuốn đó trên giá.
Có lẽ là khoảng một tháng trước.
Đây là…
Một tháng trước chính là thời điểm
ngay sau yến tiệc tiếp đón sứ thần.
Nói mới để ý…
Nơi này tuyệt thật đó!
Có đủ các loại côn trùng
trong sách minh hoạ luôn!
Tử Thuý đã để lại
cuốn sách minh hoạ này ở đây sao?
Nhưng một cung nữ bình thường sao
có thể sở hữu cuốn sách quý giá này được?
Nghĩ lại thì khi vẽ hình côn trùng,
Tử Thuý đã dùng giấy trong sổ viết.
Chưa kể, cô ấy còn biết đọc chữ.
Lý do gì khiến cô ấy làm cung nữ?
Thâm Lục, hãy cảnh giác với cô gái đó.
Tông giọng quá cao so với đàn ông,
nhưng quá trầm so với phụ nữ.
Thân hình quá thấp so với đàn ông,
nhưng lại quá cao với phụ nữ.
Đủ kiều diễm để khiến các cô gái thét lên…
Đó là Thuý Linh.
Thâm Lục, qua cuộc nói chuyện vừa rồi,
cô ta đã phát giác những việc bà làm rồi.
Cô ta vẫn sắc bén như trước.
Do ả ta mà ta đã không thể giả chết.
Mình có nên hét lên không?
Hay ném chai cồn vào cô ta
để kiếm đường thoát thân?
Chớ nghĩ đến việc làm điều gì ngu ngốc.
Nếu cử động, tôi sẽ giết cô ngay.
Nếu cô giết tôi ở đây
thì sẽ bị phát hiện ngay đấy.
Nếu được,
tôi muốn giải quyết trong yên bình.
Do tác dụng phụ của thuốc hồi sinh sao?
Sau vụ ám sát không thành giữa buổi lễ,
cô đã "chết" bằng cách uống độc dược.
Cô sắp đặt để người khác tưởng là vậy.
Loại độc đó chỉ khiến cô
tạm thời rơi vào tình trạng như đã chết,
nhưng nó để lại hệ quả lâu dài.
Vậy thì sao?
Để tôi kể cô nghe mục đích của tôi nhé.
Làm như tôi sẽ nghe chắc?
Cô đâu được lựa chọn.
Tử Thuý!
Quả nhiên cô ấy là
chủ nhân của cuốn sách về côn trùng.
Tớ xin lỗi, Miêu Miêu…
Không muốn cô gái này gặp chuyện chứ?
Cô muốn tôi làm gì?
Tôi muốn cô cùng tôi xuất cung.
Xuất cung? Sao có thể…
Có đấy. Với lại,
tôi biết cô sẽ đi cùng tôi.
Chẳng lẽ cô không muốn biết
cách điều chế thuốc cải tử hoàn sinh à?
Cô ta nói gì chứ?
Đúng như mình nghĩ,
Thuý Linh rất nguy hiểm.
Trong triều đình có hai quái thú.
Một phía Đông và một phía Tây.
Quân đội đặt ở phía Đông,
nên một trong hai quái thú là quan võ.
Quái thú còn lại là quan văn,
đại diện cho phía Tây.
Hay còn gọi là Thái úy.
Vị đại quan trong quân đội,
La Hán, là con cáo ở phía Đông.
Và biểu tượng quyền lực
từ thời Tiên vương,
Tử Xương, quan trị vì tỉnh Tử Bắc,
là gấu mèo ở phía Tây.
Ngài có việc gì sao?
À, không có gì đặc biệt.
Đã được một tháng
từ lần cuối Hoàng đệ thượng triều,
nên thần đang muốn thỉnh điện hạ dùng trà.
Chẳng mấy khi mới có cơ hội này,
ngài cũng tham gia cùng chứ,
ngài Tử Xương?
Ta sao?
Mặc dù ta cũng không có
câu chuyện đặc sắc nào để thưởng cùng trà.
Điện hạ chuyển lời rằng sẽ tham dự.
Vậy thần sẽ chờ điện hạ ở nội điện.
Tiết trời mùa thu thật dễ chịu.
Thần đã cho chuẩn bị cốc bạc,
vậy sẽ không cần người thử độc.
Điện hạ nói vị rất ngon.
Ngài La Hán,
ngài có chuyện gì muốn trao đổi sao?
Hôm rồi, ở tỉnh Tử Bắc
đã xảy ra vụ ám sát
nhằm vào Hoàng đệ, đúng không?
Trong quá trình điều tra,
bên thần đã tìm được thứ này rất thú vị.
Bản vẽ thiết kế hoả thương?
Ngài có biết được
đây là thứ gì không, ngài Tử Xương?
Đây là thứ gì chứ?
Đó là vũ khí mà hung thủ đã dùng.
Đúng vậy chứ ạ?
Thất lễ rồi, mời ngài tiếp tục.
Sau khi tháo rời vũ khí đó,
thần đã vẽ lại bản thiết kế này.
Có vẻ đây là mẫu mới nhất của phương Tây.
Ở chỗ này, phía trên chốt kích hoả,
thay vì dây dẫn lửa,
họ thay bằng đá đánh lửa.
Như vậy vừa giảm tỉ lệ đánh lửa hụt,
mà việc chế tạo cũng đơn giản hơn.
Vậy thì thật ấn tượng.
Phải. Nếu có thể chế tạo số lượng lớn,
chắc chắn sẽ thay đổi
cách chiến đấu của ta.
Ta có thể chiến đấu với đội hình
dày đặc hơn và di chuyển cơ động hơn.
Không thể ngờ thứ vũ khí như vậy
lại rơi vào tay của
những kẻ nhắm đến Hoàng đệ…
Thần tự hỏi
chúng có được thứ đó bằng cách nào?
Bằng cách nào sao?
Chẳng phải bên ngài
có trách nhiệm điều tra việc đó sao?
Quả thật là như vậy, nhưng mà…
Chuyện là bên ta gặp chút vấn đề.
Người phụ trách
có phần hơi quá tay với lũ tội phạm.
Nên không còn kẻ nào
cho lời khai được nữa rồi.
Tuyệt đối không thể tha cho
những kẻ âm mưu ám sát hoàng tộc,
nhưng việc phạm sai lầm lúc tra tấn
là một lỗi nghiêm trọng.
Vậy nên ta đang băn khoăn
không biết ngài có
nghe ngóng được gì không,
ngài Tử Xương?
Nếu biết thì ta đã tâu lên từ lâu rồi.
Vậy sao. Thật đáng tiếc.
Vậy hãy chuyển sang
chủ đề chính của ngày hôm nay.
Đây là kỳ phổ cờ vây mà thần
đã chơi cùng phu nhân ngày hôm qua.
Phu nhân?
Nói mới nhớ, ngài mới
kết hôn đúng chứ, ngài La Hán?
Đúng vậy.
Nghe nói ngài đã
mở tiệc mừng bảy ngày bảy đêm.
Ngài biết cả chuyện đó sao?
Phu nhân nhà ta có trí tuệ mẫn tiệp.
Mỗi bước đi của cô ấy
đều như một lưỡi dao sắc bén.
Không biết tim ta đã loạn nhịp bao lần
khi chơi cờ cùng cô ấy.
Nhìn nước đi này xem! Thần đã thoát được,
nhưng lại bị cô ấy
bắt thóp ở nước tiếp theo!
Còn phải nghe
câu chuyện này đến khi nào chứ?
- Rồi sau đó…
- Xin thứ lỗi nhưng thần
có việc phải giải quyết.
Thần xin cáo lui trước.
Đa tạ ngài đã mời trà.
Đáng tiếc quá.
Vậy ta sẽ sao lại
một bản kỳ phổ để gửi cho ngài
kèm với lời bình của ta.
Không dám phiền ngài vậy đâu.
Ngài không cần khách sáo. À phải rồi,
ngài muốn thưởng thức một ly nước nho chứ?
Màu đỏ vô cùng nổi bật
khi đựng trong ly pha lê.
Quả thực nó rất đẹp.
Phải không?
Ta có cảm giác
hai ta nói chuyện rất hợp nhau.
Lúc khác ta sẽ lại
kể ngài nghe về phu nhân mình.
Hẹn ngài lần sau. Ta xin cáo lui.
Loại nước ép này có màu thật lạ,
đúng không ạ?
Có những loại nho mang màu xanh lục.
Đó rõ ràng là màu xanh lục, không phải đỏ…
Sao ngài Tử Xương không nói gì
khi ông ấy bảo "màu đỏ" nhỉ?
Quả đúng như chú của thần đã nói…
Ta chỉnh trang lại tóc được chứ?
Được ạ.
Thần sẽ canh gác, không để ai vào đây.
Cuối cùng cũng được gỡ bỏ mạng che mặt.
Mang giày độn đế tốn sức thật đó.
Xin nương nương thứ lỗi
vì đòi hỏi quá đáng.
Đâu phải lúc nào
cũng được vào vai Thái tử đâu.
Ta thấy cũng thú vị.
Lúc này, nương nương
trông như một vị quan văn diễm lệ.
Ai mà đoán được đây là A Đa nương nương,
vốn từng là phi tần thượng cấp chứ?
Con cáo lập dị đến mức khiến
gấu mèo trông có vẻ quá đỗi bình thường.
Không ai có thể đấu lại quân sư ạ.
Ông ta có vẻ rất cưng chiều vợ.
Cả ái nữ cũng rất được cưng chiều.
Không ngờ cô ta là ái nữ của quân sư…
Người đó vẫn đang điều tra
vụ liên quan đến cô gái ấy nhỉ?
Vị hoạn quan Nhâm Thị.
Không ngờ cô bé lại mất tích…
GIỚI THIỆU TẬP SAU
Kì tới: Làng của những con cáo
Biên dịch: Thỏ Koyuki